总体，4.4转双mmcx平衡线插hdv820，对比NiceHCK原道二代单晶铜镀银和HD800s原线（其实主要是因为我没别的塞子，就用原道塞耳朵里感受下；然后用我为数不多适合Critical Listening的好的旗舰耳机HD800s做听音观矫正，不过缺点就是完全感受不出平头塞的所谓“声场”了；另外HDV820刚好有1个单端口3个平衡口这几个耳机插满摘起来方便）

萝莉 低频太少，声音~~比较~~特别干冷（Fires of Rubicon 1:37 这段尤其，和其他的对比一下就知道了）……然后声场也特别远，总体听起来就跟你用座机和人打电话，对方在电话另一边放音乐一样的感觉，很难想象真的会有人喜欢这种声音？除非就是要面向这类癖好干冷声音的独特听众否则没啥必要留了（高尔基说适合acg？不过我也不听日本电子女声，就不评价了）
我起个好听点的名字叫 凛冬，就是说这个又远又干瘪，还有种冷漠疏远的感觉

少女 太中正了！除了均衡外没啥显著的特点，就像那种eq到哈曼后的dt990一样！初烧可以玩玩这个调音准没错，把这幅耳机放到acg录音室去做最终混音监听，放到流行乐录音室去做最终混音监听是没问题的，毕竟干活不是欣赏音乐，找到正确的声音就行了。从另一方面来讲，这也是典型的杂食耳机，什么声音（除了大编制古典……有这需求的别考虑塞子了奥）基本都能对付对付（Fires of Rubicon 1:37 这段爆裂的瞬态居然也能还原得还行，可见单元素质确实不算差；6 Lieder 整首曲子下来高音也拿捏得还不错）。另外少女16和17的区别不大，我觉得没必要分开讲
少女这个名字我个人觉得不太恰当，这个调音这么中正为什么叫少女呢？叫比如 奇异点 什么的，就挺好，然后后续可以根据这个原型迭代，之所以叫奇异点就是它是第一代成熟的调音

壮汉 我听完觉得最有意思的耳机，它绝对不正确，但是爽！完全阉割特高频（1812序曲 2:50 一听就知道），但是低音相当有力度！就是听电音的（Stained, Brutal Calamity 6:00 以及 Subhuman 人声部分）低频的泛音（不知道是不是这么叫，可能叫延展？）相当多，是刻意加了谐波失真吗？这个耳机我很喜欢拿来听Stained, Brutal Calamity和Acheron这两首曲子。特别牛逼的就是它的低音不会像索尼的WH1000XM5式的调音那样轰得头晕，突出低频而不轰头，这是很难得的。对于那些追求还原中正声音、ACG的日本歌姬的华丽声音的人以及刚开始构建听音观的初烧来说这个耳机是不合适的，但是对于知道自己想要听什么的人，比如就喜欢死喉和Mick Gordon的Glitch金属中那些“电锯”元素的人，那用这个偶尔调剂下爽的一批！顺便，其实电子乐工程师可以用来混音的时候专门用来监听那些超低频的声音，俗称在这一频段上挑刺，说高端点就叫Critical Listening。同时对于不喜欢刺耳超高频的人（Stained, Brutal Calamity 6:30 仔细听，有一条超高频类似管风琴声音的，这一段会被压下来，对比一下其他耳机就知道了），其实这个耳机也可以将这些类似管风琴的声音变得可接受地很多，就像是在高频率上进行了一个缩限
壮汉这个名字虽然恰当但不好听，不够吸引人，但它反而是这几个耳机里最具特色的一个，我个人是有点喜欢的，极度不正确但是爽，低频太爽了，从来没听过这种感觉！老烧交流会上我是很愿意掏一个这玩意出来和大家交流交流的，指不定突然就觉醒了某个老烧的金属魂
我建议改名叫 地狱歌手，因为我拿这个塞子听Acheron就是出自一个叫Metal: Hellsinger的游戏的原声带，这种低频也很适合这个名字，够刺激

贵妇 其实感觉就是在少女的基础上稍作调音修改，把人声偏低的频段和中高频段拉高了点，听Hela。另一方面，在听女声的时候，不会把人声表现得很完整，会“收束”得比较快（Beauty Queen 0:20 歌词：in our li~~~ves 部分很明显），给人稍快节奏的感觉。我觉得这个耳机既然是被卖得最贵的，那肯定就是代表了高尔基本人的听音观，他觉得什么声音足够正确还能足够好听，它和少女相比就像拜亚的T1和dt990，森海的hd800s和hd650一样，但是达不到这个区别程度。见仁见智，但我个人是觉得不值得比少女贵这么多的，就像你现在没能力做出HD800，但是已经做出HD600，然后非要把HD600调一下就称之为HD800一样，这不太妥。
对应 奇异点 这个名字，我会称之为 分歧点，原因就在文字和感受里了

Stained 1:46 背景低频我今天才听出来