贴吧文，每一个分割线代表一个楼层

# 讲讲平头塞、原道和 diy

我小学的时候，对耳机的理解就是从老爹的抽屉里掏出一根黑黑带线的小喇叭，插到手机上一个圆圆的孔里，然后就能只让自己而不让别人听到声音了。当时随便试了三个塞子，都是平头塞，最终发现有一款音质明显稍微突出，就一直留着用，直到初一家里给我买了个 Bose QC35 II。在此之后直到现在我都一直在玩大耳，蓦然回首，才知道那条平头塞叫 ATH-c502，低端地不行的东西，却构建了我最初的听音观

上一任吧务团队在位期间，耳机吧里有一位烧友做 diy 平头塞子，经常跑到各种帖子下面宣传自己的塞子，说什么“试试我的 xx。可以试听，不满意可以无条件退货”。我一开始对此极其反感，但更多地出于好奇，主动去找这位 diy 塞子的吧友联系，问他要了几个塞子听听，结果出乎意料的还算有点惊喜。应其要求，今天写三个主题

1. 这位烧友 diy 的平头塞
2. 平头塞之王原道的前世今生
3. 如何看待 diy 耳机

世界上销量最好的平头塞是原道

总体，4.4 转双 mmcx 平衡线插 hdv820，对比 NiceHCK 原道二代单晶铜镀银和 HD800s 原线（其实主要是因为我没别的塞子，就用原道塞耳朵里感受下；然后用我为数不多适合 Critical Listening 的好的旗舰耳机 HD800s 做听音观矫正，不过缺点就是完全感受不出平头塞的所谓“声场”了；另外 HDV820 刚好有 1 个单端口 3 个平衡口这几个耳机插满摘起来方便）

萝莉 低频太少，声音~~比较~~特别干冷（Fires of Rubicon 1:37 这段尤其，和其他的对比一下就知道了）……然后声场也特别远，总体听起来就跟你用座机和人打电话，对方在电话另一边放音乐一样的感觉（点名批评 srh1840，声音和这坨东西十分神似），很难想象真的会有人喜欢这种声音？除非就是要面向这类癖好干冷声音的独特听众否则没啥必要留了（高尔基说适合 acg？不过我也不听日本电子女声，就不评价了）
我起个好听点的名字叫 凛冬，就是说这个又远又干瘪，还有种冷漠疏远的感觉

少女 太中正了！除了均衡外没啥显著的特点，就像那种 eq 到哈曼后的 dt990 一样！初烧可以玩玩这个调音准没错，把这幅耳机放到 acg 录音室去做最终混音监听，放到流行乐录音室去做最终混音监听是没问题的，毕竟干活不是欣赏音乐，找到正确的声音就行了。从另一方面来讲，这也是典型的杂食耳机，什么声音（除了大编制古典……有这需求的别考虑塞子了奥）基本都能对付对付（Fires of Rubicon 1:37 这段爆裂的瞬态居然也能还原得还行，可见单元素质确实不算差；6 Lieder 整首曲子下来高音也拿捏得还不错）。另外少女 16 和 17 的区别不大，我觉得没必要分开讲
少女这个名字我个人觉得不太恰当，这个调音这么中正为什么叫少女呢？叫比如 奇异点 什么的，就挺好，然后后续可以根据这个原型迭代，之所以叫奇异点就是它是第一代成熟的调音

壮汉 我听完觉得最有意思的耳机，它绝对不正确，但是爽！完全阉割特高频（1812 序曲 2:50 一听就知道），但是低音相当有力度！就是听电音的（Stained, Brutal Calamity 6:00 以及 Subhuman 人声部分）低频的泛音（不知道是不是这么叫，可能叫延展？）相当多，是刻意加了谐波失真吗？这个耳机我很喜欢拿来听 Stained, Brutal Calamity 和 Acheron 这两首曲子。特别牛逼的就是它的低音不会像索尼的 WH1000XM5 式的调音那样轰得头晕，突出低频而不轰头，这是很难得的。对于那些追求还原中正声音、ACG 的日本歌姬的华丽声音的人以及刚开始构建听音观的初烧来说这个耳机是不合适的，但是对于知道自己想要听什么的人，比如就喜欢死喉和 Mick Gordon 的 Glitch 金属中那些“电锯”元素的人，那用这个偶尔调剂下爽的一批！顺便，其实电子乐工程师可以用来混音的时候专门用来监听那些超低频的声音，俗称在这一频段上挑刺，说高端点就叫 Critical Listening。同时对于不喜欢刺耳超高频的人（Stained, Brutal Calamity 6:30 仔细听，有一条超高频类似管风琴声音的，这一段会被压下来，对比一下其他耳机就知道了），其实这个耳机也可以将这些类似管风琴的声音变得可接受地很多，就像是在高频率上进行了一个缩限
壮汉这个名字虽然恰当但不好听，不够吸引人，但它反而是这几个耳机里最具特色的一个，我个人是有点喜欢的，极度不正确但是爽，低频太爽了，从来没听过这种感觉！老烧交流会上我是很愿意掏一个这玩意出来和大家交流交流的，指不定突然就觉醒了某个老烧的金属魂
我建议改名叫 地狱歌手，因为我拿这个塞子听 Acheron 就是出自一个叫 Metal: Hellsinger 的游戏的原声带，这种低频也很适合这个名字，够刺激

贵妇 其实感觉就是在少女的基础上稍作调音修改，把人声偏低的频段和中高频段拉高了点，听 Hela。另一方面，在听女声的时候，不会把人声表现得很完整，会“收束”得比较快（Beauty Queen 0:20 歌词：in our li~~~ves 部分很明显），给人稍快节奏的感觉。我觉得这个耳机既然是被卖得最贵的，那肯定就是代表了高尔基本人的听音观，他觉得什么声音足够正确还能足够好听，它和少女相比就像拜亚的 T1 和 dt990，森海的 hd800s 和 hd650 一样，但是达不到这个区别程度。见仁见智，但我个人是觉得不值得比少女贵这么多的，就像你现在没能力做出 HD800，但是已经做出 HD600，然后非要把 HD600 调一下就称之为 HD800 一样，这不太妥。
对应 奇异点 这个名字，我会称之为 分歧点，原因就在文字和感受里了

Stained 1:46 背景低频我今天才听出来
